Como vimos nas aulas anteriores,
dados podem ter problemas.
Um conjunto de dados perfeito
não costuma estar disponível
no mundo real.
Nós não apenas temos que formatar
o conjunto de dados existente
para que seja utilizável
em análises,
mas também vimos que, às vezes,
existem dados faltantes
e temos que descobrir
o que fazer com eles:
não usá-los ou inventar algo
para preencher as lacunas.
Outro problema que vamos
explorar nesta aula
é o fato de, às vezes,
alguns registros presentes nos dados
não se encaixarem
com o conjunto total de dados.
Se for um campo numérico, pode haver
números que parecem extremos,
ou grandes ou pequenos demais,
quando comparados
aos outros valores do campo.
Se forem dados de categoria,
pode haver um valor
que só aparece uma vez
num grande conjunto de dados.
Em estatística, o nome usado
para este tipo de dado
é valor atípico.
Às vezes pode haver bons motivos
para os dados parecerem estranhos
e às vezes isso pode acontecer
porque os dados estão errados.
Nesta aula, vamos ver como verificar
a presença de valores atípicos,
entender como eles
podem afetar o seu modelo
e conhecer alguns métodos comuns
para reduzir esse efeito ao máximo.
*END*
*CODE*